UNTUK ORANG TUA KAMI TERSAYANG,
SRI HIROO DAN SMT. VINITA BHARWANI
[alunan piano jenaka]
[musik pembuka siaran berita]
Pemirsa, teror ranjau paku melanda kota
dan meresahkan warga.
Paku bertebaran di mana-mana.
Mengganggu aktivitas
dan mengancam keselamatan warga.
Belum diketahui siapa pelaku
penebar teror ini.
Apakah dia sendirian
atau komplotan profesional.
Aduh, gimana nih? Aduh!
- [bunyi klakson panjang]
- [mobil meletus dan mengempis]
Kalau aku bukan bannya, tapi mobilnya!
Aduh, gimana ini?
- [denting paku terinjak]
- [bunyi mengempis]
Aduh, kenapa gue yang kempes, dah?
[mengempis]
[pria berbahasa Inggris]
Bumi datar tidak ada!
[kerumunan orang] Bumi datar tidak ada!
Lalu pertanyaannya, apa solusi Pemerintah
untuk mengatasi teror ini?
- Komandan, bagaimana tanggapan Anda?
- [Komandan tertawa] Hm?
Kami dari CHIIPS itu sebetulnya telah
mempersiapkan dengan membentuk tim khusus.
Mereka ini terdiri
dari anggota-anggota yang sigap,
gesit, dan bisa diandalkan,
dan terutama anti-hoaks!
[gelak tawa]
[musik tema jenaka mengalun]
- [denting paku terpental]
- Eh? Lo?
Pakunya masih hidup! Heh, sini.
[gedebuk]
- [tertawa] Dasar primitif lu!
- Aduh!
Hari gini masih pakai tangan kosong.
Pakai dong alat kayak gua, nih. Lihat!
Tongsis Magnet Pemanggil Paku!
[bunyi deru magnet]
- Wih!
- Jalanan aman, punggung nyaman.
Minggir!
[deru mesin jet]
- [gemerincing]
- [tertawa]
[Dono, Kasino terkagum-kagum]
Kayak gua, dong! Kids zaman now.
Jalanan bersih berkilau,
kagak perlu risau,
galau, apalagi manggil Andy Lau.
[terbatuk-batuk]
Walah! Berantakan lagi!
Kayak muka lo, Don.
Masa, seumur hidup kita
ngumpulin paku terus?
Kalau kayak gini sih,
sampai Lebaran kuda juga gak beres-beres.
Nah! [tertawa]
Kenapa kita gak bikin aja?
Hah? Bikin kekacauan?
Bikin TikTok. Eh, eh, aaa.
Ya kagak, lah!
Bikin robot, dong!
[musik disko mengalun]
Pintu ke mana? Eh, eh!
Aduh!
Biar gak ngantuk. Ngopi dulu, Mas!
Aduh! Aduh! Aduh!
Haus juga.
Bleh!
Aduh.
[tertawa]
Hah?
[terkesiap]
- Gak nyangka, lo.
- Udah, cakep.
Don! Udah kelar belum?
Buruan!
Iya, sabar!
Ini juga udah beres, kok.
Wah!
[musik bersemangat mengalun]
- [Dono] Lihat, nih!
- [Kasino, Indro terheran]
Gua kayak kenal nih mukanya.
Mirip siapa, ya?
- Coba siapa?
- [Kasino] Ini mah muka lu, Don.
Kenapa gak kayak muka gua aja gitu
yang gantengan dikit?
[tertawa] Mukamu belum SNI, Ndro.
Gak bisa. Lagian 'kan
aku yang bikin kepalanya.
Biar ini robot unik, menarik, karismatik…
- Antik, Ndro!
- [Kasino, Indro tertawa]
Halah! Muka demek aja unik.
Gigi lo tuh unik!
Nah, justru itu! Gigi ini ada kegunaannya.
Dengar baik-baik. Ini password-nya.
[alunan bunyi xilofon]
[Indro] Walah!
[bunyi mekanis berputar]
[Indro] Don, Don! Lehernya muter!
Apa gak kecengklek itu?
Wah, ada kemajuan lu, Don.
Kirain gigi lu doang yang maju.
Iya, dong. Nih, biar lebih gampang,
saya juga bikin remotnya.
[bunyi trompet meriah]
Ini robot sudah hidup belum, sih?
Bot, Bot? Halo?
- Eh?
- [semuanya tertawa]
- [Dono] Ampun!
- [Kasino] Kayak naik komidi putar, ya?
[decit korsleting]
[ketiganya mengaduh]
[deru mesin perlahan mati]
Don, Don, tolongin, Don! Tolongin.
- Robot lu penyakitan.
- Hah? Masa?
Loh? Oh, cuma kurang oli, Ndro.
[serdawa]
Wah, masuk angin.
Berarti ini robot, orang pintar, ya?
Lo, memang kenapa, Ndro?
Kan gini, Kas.
Robot pintar ora masuk angin.
Wes, ewes, ewes, bablas angine.
[Kasino, Indro tertawa]
[Kasino] Nah, sekarang tinggal kita tes.
Nyalain, Don.
[bunyi elektronik]
[deru mesin penyedot]
[Kasino terkagum].
[serdawa]
Wah, langsung kenyang dia.
Cakep nih robot. Udah ready!
Oke. Saatnya kerja benaran!
Ya, udah. Come on, let's go!
[musik disko mengalun]
Enaknya hidup.
[genjreng gitar]
[cekikikan]
[deru mesin penyedot]
[dengung drone]
[sorakan keramaian]
Pemirsa, berkat satuan khusus
yang dibentuk oleh CHIIPS,
masyarakat bisa beraktivitas kembali.
Bersama saya, sudah…
Tentu. Ini semua berkat bimbingan saya
sebagai komandan kepada anak buah saya.
Yang mereka butuhkan 'kan sebetulnya
pemimpin dengan dedikasi yang tinggi, dan…
Sampah! Sampah rumahan kita daur ulang
untuk jadi bahan-bahan robot ini.
Sehingga masyarakat senang,
karena rumahnya…
Hancur! Robot ini punya senjata penghancur
untuk membasmi kejahatan.
Jadi, kalau ada penjahat, robot ini akan…
Siul! Masyarakat yang melihat ranjau paku,
bisa siul saja,
dan nanti robot ini akan datang,
menyedot ranjau paku. Terus apa lagi, ya?
Kembalikan, Mas. Mic-nya.
[Dono] Eh…
Em, robot Anda ini boleh juga, ya,
untuk urusan membersihkan paku.
Tapi, apa cuma ini kemampuannya?
Oh, ya, ya, ya.
Tidak.
[Dono] Nih.
[musik jenaka mengalun]
[anak-anak bersorak-sorai]
[sorak-sorai]
[Dono] Lagi.
[tertawa]
[bunyi elektronik]
[tawa menggema]
[Dono] Lagi.
[musik berhenti]
Wow! Luar biasa!
Tidak disangka!
Robot ini ternyata canggih sekali, ya?
Di mana-mana, robot itu
tinggal terima perintah, Mbak.
Yang canggih itu yang bikinnya.
Nih. [tertawa]
Mbaknya perlu robot yang bagaimana, hayo?
Yang kayak begini,
buat bantu-bantu di rumah juga bisa.
Kalau Mbak mau,
saya bisa bikinin robot yang lain.
Yang beginian mah,
kecil.
Saya bikinin deh yang lebih bagus.
[bunyi elektronik]
Eh! Remotnya kok diambil?
Mau nonton sinetron kali, ya?
[Kasino] Dikunyah, waduh!
Itu robot kenapa, ya?
[Dono] Waduh.
[musik mencekam mengalun]
Awas! Mobil tahi!
Hah? Mobilnya lembek?
- Bukan.
- Mobilnya tahi?
Bukan, bukan, bukan, bukan, bukan.
- Tahinya bentuk mobil?
- Hampir, hampir, hampir!
[semua menjerit]
[riuh warga]
[dentuman keras]
[deru mesin penyedot]
[Indro] Eh, bentar. Eh, Don, Don!
Don, matiin robotnya, Don.
'Kan lu yang nyalain tadi.
Aduh, gimana ya matiinnya?
Lah, lu gimana sih malah nanya balik?
Aduh! Apes deh kita.
Dono, Kasino, Indro!
Kenapa, Bos?
Bukannya diberesin,
malah ngobrol kalian!
Ini pasti gara-gara kalian, 'kan?
Tentunya, dengan bimbingan
dan dedikasi tinggi
dari Bapak Komandan, 'kan?
Seperti yang Bapak sampaikan tadi.
Iya, jadi ini anak buah saya
kenapa begitu Mbak, ya?
[Komandan] Padahal saya tadi
udah apa ini, 'kan?
Apa itu 'kan, apa? Hei, hei hei!
[Komandan] Kalian malah nonton!
Bukan talk show ini!
Cepat kerjakan!
[bergumam]
Makin bahaya, Mbak!
- Lalu bagaimana?
- [terbata] Kita ngumpet aja dulu, Mbak.
- Kok begini?
- Supaya gak apa.
[bersama-sama] Eh…
- [Kasino] Wah!
- [Indro] Kabur!
[decit robot mendekat]
[dentuman]
Don, lu bikin tombol darurat kagak?
Lho, ya jelas.
- Nah!
- Enggak, Kas.
- Lah?
- Waduh!
Waduh! Ini robot mesti kita bawa ke luar.
Kalau enggak,
bisa diobrak-abrik ini kantor!
[tembakan berlanjut]
[Indro] Woi, kaleng rengginang!
Bisanya ngancurin harapan aja lu!
Sini kalau berani!
Dasar selang tabung gas!
Gak bisa bolong dikit, langsung meledak.
Aduh, jangan kasar dong!
- Apa gak bisa…
- Pegangan, Don! Gaspol!
Oke, gas!
- [Dono teriak]
- [Kasino kaget]
[decit ban]
[dentuman keras]
Pak Komandan, ini udah gak apa-apa?
Jangan. Lebih baik sembunyi terus.
Harus ada apa-apa ini.
[musik menggoda mengalun]
Bot! Sabar, Bot!
Aduh, duh, duh!
Pergi sana!
- [klakson panjang]
- [Kasino] Hampir aja.
- [tembakan berlanjut]
- [decit rem]
[Dono] Bot!
[Kasino berteriak]
- [Kasino] Waduh!
- Apa itu?
Wah, main sambit aja.
[menjerit]
Aduh gelap, Don!
Macet, Kas.
Don, Don!
- Awas! Pegangan, Don! Kita naik, nih!
- Iya!
[Dono] Waladalah!
[Indro mengesah]
[klakson bersahut-sahutan]
Waduh! Ke mana nih robot?
Mana ya, Kas?
Hadeh. Aman! Aman kita, Ndro.
[deru mesin las]
[besi tubrukan]
[musik misterius mengalun]
- [Kasino] Don. Kita pakai jebakan bebek.
- [Dono] Jebakan bebek gimana?
[Kasino] Pokoknya, Ndro,
lu naik ke atas sana!
Nah, nanti begitu robotnya mendekat,
- dia bakal ambil tuh bebek.
- Begitu dia tertarik,
- gua jatohin itu barang.
- [Dono] Iya.
[gemerincing]
[benda jatuh mendekat]
Kena 'kan lu!
Nah, lo!
Eh. Hah? Lu, gimana sih, Ndro?
Kas, gak kena ya? Angin, Kas. Bukan gua.
Aduh, Bot!
Sabar, Bot! Nyebut!
Nyebut, Bot!
Buruan, Ndro. Sudah dekat nih.
Iya, bentar. Gua ambil lagi.
Lu ajak ngobrol aja dulu.
Siapa tahu, Kas, masih bisa damai.
Waduh!
[desing pisau]
Wah! Waduh!
Udah, kita damai aja ya, Bot?
Damai, damai? Robot mana bisa damai?
[tertawa]
Mohon maaf, Pak Bot. Cuma ada segini.
Wah, kagak doyan duit dia.
Mungkin dia butuh vitamin C, Kas.
Ada-ada aja lu, Don.
Segala robot minum vitamin C.
Biar imunnya kuat?
Bukan vitamin C itu. Tapi itu, tuh.
Eh! Udah gila lu, ya?
Lu kira abis dikecup keningnya,
itu robot gak bakal emosi lagi?
Yang ada tambah emosi, Don.
Udah, ayo kabur!
Aduh, Kas. Gimana, nih?
Udah, kita bikin dia muter-muter dulu aja.
Biar baterainya cepat habis.
Lu duluan dikejar.
Gue ngumpet dulu. Entar kita gantian, ya?
Beneran ya, Kas?
Ah elu, Don. Kagak percaya banget
ama teman sendiri.
[musik bersemangat mengalun]
[musik 8 bit mengalun]
[gemerincing]
- [desing peluru]
- [Dono mengaduh]
Kas! Gantian, Kas!
[menguap]
Apa, sih? Gangguin orang tidur aja! Hah?
Ndro? Ndro?
Woi? Bantuin teman lu, tuh!
[tertawa]
Cakep, Ndro! Mentokin terus!
Jangan kasih kendor!
Waladalah!
Lah? Waduh, dia malah manjat.
Gimana ngelepasinnya nih, ya?
- [deru mesin]
- [klik tombol]
Halah! Kok dia malah ke sini?
Wah, Don, gimana sih tuh teman lu, ah?
[musik menegangkan mengalun]
[teriak panik]
[teriakan meninggi, lalu memudar]
- Lo, kok?
- Don?
Pegangan, Don! Selamat 'kan, lu?
Untung ada gua.
[musik menegangkan mengalun]
Wah!
[teriak ketakutan]
[Dono merintih]
Bot.
Jangan marah, Bot!
Ingat, gak?
Waktu kamu baru nyala…
Kamu jalan, terus jatuh.
[Dono] Siapa yang membantumu
untuk bangkit kembali?
[Dono] Waktu kamu sakit pinggang,
siapa yang kasih oli kesukaan kamu?
[menangis]
Ndro, Ndro, Ndro!
- Ndro, Ndro, Ndro.
- [decit burung]
Lah, si Dono bagaimana?
- [gemeletak gunting]
- [suara anjing laut]
[musik mengharukan mengalun]
[Dono merintih]
[menelan ludah]
[menjerit]
[mengerang]
Donobot!
Yah, dia malah pegangan.
[musik mengharukan berlanjut]
Don! Udah, Don. Relain!
Tidak! Donobot anak yang baik.
Ya, Bot?
Jangan dengerin!
[Kasino] Waduh! Lepasin, Don!
Itu robot udah gak bisa dibilangin!
[desing pisau]
Aduh!
[teriak] Donobot!
[mesin berdentum]
[tangisan] Donobot!
[musik mengharukan berlanjut]
[Kasino] Udah, Don!
Entar kita bikin lagi, ya.
Tapi mukanya jangan pake muka lu.
Entar dia korslet lagi.
[Indro] Gua curiga tuh robot error
gara-gara gak suka sama mukanya.
Eh, tapi kalo kita bikin lagi,
mending kita setel jadi bayi.
Biar bisa kita ajarin ngaji,
supaya akhlaknya bagus.
[Kasino] Masukin ke sekolah unggulan.
Biar hapal Pancasila sama UUD 45.
- Iya, 'kan?
- [Indro] Biar nurut sama orang tua.
Gak bandel. Gak narkoba.
Gak dugem. Gak trek-trekan.
[Kasino] Kalau perlu ntar kita
les-in Kumon, Don. Biar ngitungnya cepat.
Kayak engkoh-engkoh agen beras.
[Dono] Tapi sebenernya Donobot itu
anak baik, kok.
[Kasino] Cup, cup, cup. Udah, udah.
[tangisan Dono memekik, lalu memudar]
[gelegar petir]
[musik menegangkan mengalun]
- Ayo, Nak. Nanti terlambat.
- [bel berdering]
- [anak 1] Ayo! Ayo!
- [anak 2] Aku duluan! Kamu kalah.
[anak 3] Tungguin aku, dong.
Ah, kamu licik.
[Indro] Lu sih, Kas. Main comot aja.
[Kasino] Lah? Gue 'kan ikuti si Dono.
[Dono] Lah, mana saya tahu
kalau hasilnya kayak gini?
[pintu diketuk]
Bos? [tertawa kecil]
- Misi, Bos?
Iya. Ayo, silakan duduk!
[tertawa kecil]
Oke, Bos!
Eh!
Lah, kursinya cilik?
[mengendus]
Wah!
Ya. Ayo, ayo, diminum! Silakan!
- Tumben disediain?
- Iya juga, ya?
Kalo kayak gini, pasti ada maunya.
Ada udang daripada tiang.
Salah, Kas! Yang benar,
ada udang, nyaring bunyinya.
Ah, bloon lu semua! Yang benar itu,
air beriak, udang ke hulu.
Ayo, diminum. [tertawa]
Tunggu apa lagi?
- Sudah, santap!
- [semua tertawa]
Iya, Bos.
Ini masih jam kerja, Bos.
Betul!
Baiknya nih, kita dengerin
penjelasan bos dulu, deh?
- Iya.
- Iya, Bos.
Masalah minuman,
gampang!
Eh.
Misi kalian selanjutnya ialah membongkar
sindikat mafia pendidikan.
Maksudnya mafia S1, Bos?
Cum laude? Eh, gimana sih maksudnya?
Ya udahlah, kalau begitu.
- Ya?
- Iya, iya, iya.
Waduh.
Coba, sini sini, kalian!
Mendekat kalian, sini.
Nah.
Kalian akan menyamar menjadi agen rahasia.
[Indro] Agen rahasia?
[Kasino] Rahasia kayak gimana, Bos?
[tertawa licik]
Kalian akan mengungkap
penyelundup jawaban
Ujian Nasional!
Sebelum…
terlambat!
[Kasino] Kapan emang Bos terlambatnya?
[musik jenaka mengalun]
[Komandan terengah-engah]
[Komandan] Oke.
Untuk keberhasilan misi ini,
mari kita tos!
- Tos.
- [bersama] Iya, Bos.
[Komandan] Iya, tos. Ya.
- [suara tawa jahat]
- [gelegak air]
[gelak ludah]
Ayo.
- Iya, Bos.
Oke!
Keduluan juga kelihatannya.
Oke, oke, oke!
Untuk keberhasilan misi ini.
[air memercik]
Ah!
[desing disusul gemerincing]
Kalian akan menyamar menjadi siswa SD.
[semua tertawa]
Bos, kali ini
- aku gemas lo sama Bos.
- Baby face si Bos, ya?
Buaya dikadalin.
- Wah, enak nih!
- [Kasino] Bagi dong!
Aku juga mau.
[desing disusul gemerincing]
[Dono] Loh?
[tertawa terbahak-bahak]
Jadi, kalian pikir cuma minum aja
yang kutaruh obat?
[tertawa terbahak-bahak]
Jangankan ini kue,
tembok kau jilat ini,
jadi juga kalian siswa SD.
[tertawa terbahak-bahak]
Buaya dicicakin ini namanya. [terkekeh]
[anak 1] Bang! Beli, Bang!
- [anak 2] Eh, aku tempenya dong, satu.
- [anak 3] Dilan!
- Dilan!
- Aku lihat rambutnya!
- Ye, ye, ye!
[musik ceria mengalun]
Wah, artis nih.
[prajurit 1] Alfa Bravo, turun!
[Dono] Anak jenderal nih?
Berangkat sekolahnya aja
udah kayak operasi militer.
Pasti udah wajib militer sembilan tahun.
Wajib belajar kali, Don?
Lagian umur dia juga
paling sembilan tahun.
Masa baru lahir
udah disuruh baris-berbaris?
Ah, gua tahu.
Kalau ini, gua yakin anak Firaun.
[Kasino] Ah, sotoy lu, Ndro!
Kalau anak Firaun mah homeschooling.
[Dono] Kalau ini, anak apa, Kas?
Ah, ini mah anak Bekasi, Don.
Sampai kamping dia, takut telat.
[terkekeh]
Sekolah yang bener ya, Cu!
- Gak sekalian pakai tanjidor?
- [musik degung mengalun]
[Kasino, Indro] Hah?
Nah, pas nih!
Lapar gua. Jajan dulu, yuk?
- Ikut!
- Ayo!
[desis minyak]
Jadi berapa, Bang?
Tujuh ratus lima puluh ribu.
[terkesiap] Tujuh ratus lima puluh ribu?
Bisa dipakai DP motor ini tahu.
Lo, kok tahu?
Memang kebetulan saya mau DP motor.
Lu kalo mau kaya, jadi artis TikTok aja!
Bikin dah tuh joget Dindin Badindin
sampai viral.
Biar dapet endorse, jangan jual gorengan.
Tahu isi saya, isinya ilmu pengetahuan.
Mahal itu. Pisang goreng saya
pakai pisang raja.
Raja Ampat lagi. Pasti puas, kok.
Ah, lu pada sih, main makan aja.
Untung masih ada duit kantor.
- Ya udah, Ndro. Mana sini?
- Nih.
- Yah, kurang dong duitnya?
- [Dono] Ini?
Hah? Cuma segini?
Duit saya ilang, Kas. Bolong.
Kas, zaman gini cashless aja.
Cashless? Orang cash kita aja less.
Bisa kok, Dek!
[denting mesin kasir]
Wah, cashback!
Tadi cash kita less,
sekarang cash kita is back.
Eh, Ndro. Lihat, Ndro!
Aneh-aneh aja
anak sekarang ngadepin ujian.
[Kasino] Eh, kok buku digituin?
[Dono] Wah hebat, dibikin jus.
BAHASA INGGRIS
[Indro] Lah? Bukunya jadi steik?
- [Kasino] Eh. Lihat tuh!
- [Dono] Ada apa, Kas?
Eh. Nah, lho!
Eh, sut! Don? Ndro?
- [Kasino] Noh pelakunya!
- [Indro] Mana, Kas?
[Indro] Ini WC
gayanya ekspresionis juga, ya?
Kayak lukisannya Affandi.
Spada? Pelaku?
Idih! Ini pasti semacam kode rahasia.
Ta-hi en-cer.
Two car colour. Maksudnya?
- [tertawa]
- Oh, gara-gara tahi encer,
makanya jadi tukar kolor.
Pinter juga kids zaman now. [terkekeh]
- [tikaman pisau]
- [gemericik cipratan]
Hah?
Eh, elu kecil-kecil udah kriminil, ya?
Apaan sih? Ganggu-ganggu aja!
Wah!
- [Kasino] Wah!
- [Indro] Lukis pelangi, Kas.
Wah, pasti namanya Agung?
- Lu tahu dari mana, Don?
- Iya.
[Dono bernyanyi] ♪ Pelukismu agung ♪
♪ Siapa gerangan ♪
- Siapa?
- Ya, Agung!
[Kasino] Oh, iya, ya!
Melukis dulu sebelum ujian,
biar gak stres!
Ini bocah sebelum ujian
kok malah stres, ya?
Bukannya belajar.
Iya, ya.
Hah?
- Bener gak, nih?
- Nih!
- [anak 1] Awas ya.
- [anak 2] Lumayan.
Awas ya, kalau salah!
[terkekeh]
[Kasino] Woi!
[menggeram bersamaan]
[musik mencekam]
Kejar!
[musik jenaka mengalun]
Gak bisa ke mana-mana 'kan kamu?
Waduh!
[musik menegangkan]
- [prang]
- [katak menguak]
[membuat suara seram]
Ampun.
Nah, mau ke mane lo?
Kecil-kecil sudah main kotor lu, ya?
Kamu pengedar, ya?
Ampun, bukan! Bukan, kok!
Halah. Gimana masa depan bangsa ini
mau sukses?
Masih kecil aja udah jual contekan, lu!
Enggak, kok.
Aku cuma kasih contekan palsu.
Contekan palsu gimana?
Anak yang barusan itu
suka nge-bully aku dari TK.
Nah, sekarang aku balas dendam aja.
Dia minta contekan ujian.
Aku kasih aja contekan palsu.
[ketiganya] Oh!
Dari TK udah dendam, Dro.
Walah, dendamnya langgeng?
Semoga sampai ajal memisahkan, ya?
[Dono dan Kasino] Amin!
Ndro? Don?
Kayaknya nih ya,
kita harus lebih efektif
nyari tersangkanya.
Betul. Sebelum ujian dimulai,
- pelakunya kudu ketangkap.
- Setuju.
Gimana? Ada pertanyaan kagak?
Ini kira-kira ada yang mau nanya gak, nih?
Eh bocah, lu ngapain di bangku?
Turun, turun! Ntar gua jembel, nih!
Aduh, aduh, aduh!
- Hadeh. Ampun, Pak.
- Hampir copot ini kupingnya.
Aduh.
Kok kamu jewer aku sih, Kas?
Satu dijewer, dijewer semua, Don.
Aduh! Enak aja, lu.
- Aduh, Pak.
- Masuk. Masuk!
Lu gak masuk, gua yang masuk, nih.
Sekolah militer kali, ya?
[tabuhan drum militer]
[bel berdering]
[anak-anak mengobrol, lalu terdiam]
Selamat pagi, Semuanya!
Saya, kenalin nih, guru di sini.
Nah.
Ya, guru dong. Masa sopir opelet?
- [pintu diketuk]
- Hah?
Pak.
[nyanyian di latar] ♪ Anak betawi ♪
Maaf, opeletnya ngalangin jalan.
Mana kuncinya? Biar saya yang pindahin.
[anak-anak terbahak-bahak]
Itu mah buat hobi aja.
Hitung-hitung buat nambahin duit.
Tapi ingat, saya guru pengawas kalian.
Inget ya, kagak boleh nyontek!
Kalau ada yang ketahuan nyontek,
saya comot bibirnya,
saya pindahin ke tempat bibir temannya.
Biar bibir temannya dua. [tertawa]
Iya, bagi-bagi, tuh. Biar kebagian semua.
Oper, oper! Oper, dong! Oper!
Yang ono, yang di belakang.
Yang belakang belum. Nah, yang ini dong.
Ini kesempatan terakhir kita nih,
sebelum terlambat.
Kayaknya ada orang dalam
yang bagi-bagi bocoran, nih.
Lo? Soalnya sesulit apa sih?
Kok ada orang jual jawaban?
Waladalah! Gimana jawabnya ini?
[Dono] "Pada lagu ambilkan bulan,
apakah bulannya jadi diambil?"
"Apakah jawaban dari pertanyaan ini?"
"Berapa selisih umur
hijau tua hijau muda?"
- Waladalah!
- [Pak Guru] Udah kebagian semua, 'kan?
Duduk yang rapi, yang manis.
Ya, waktu kalian
seratus dua puluh menit.
Dimulai dari…
[musik menegangkan mengalun]
Dari mana, ayo?
Dari Cinere? Dari Gandul? [tertawa]
Dimulai dari… sekarang!
[musik misterius mengalun]
Buset, ini mau nyontek aja ribet benar?
Mesti keseleo dulu.
[musik jenaka mengalun]
[Indro] Wah, yang ini jidatnya somplak!
- [Kasino] Eh, buset!
- [Indro] Celana?
- Lah?
- [Kasino] Aduh biyung!
[Kasino] Nah, loh? Eh?
Rambutnya copot.
[Kasino] Kebalik, Mbak.
[Kasino] Wah, canggih!
[Kasino] Ini sih kecil.
Untung gua anak bimbel.
Aduh, aduh!
Eh, sek, sek, sek!
[Dono] Eh, eh. Gorengan?
[Dono] Ujian kok sambil makan?
[Dono] Kertas berminyak.
[Dono] Berminyak?
Wah, ini jawabannya!
Wah, dapet dari mana, Don?
- Aduh!
- Don, bukannya dari tadi.
- Keburu botak nih kepala gua.
- [Pak Guru] Hei, hei!
Kalian bertiga jangan nyontek, ya!
Awas lo, kalau kagak gua colok lo!
Itu! Pengedarnya mau lari.
[berteriak]
Woi! Jangan kabur lo!
Hah? Ketahuan.
Eh, ujiannya belom kelar! Udah pada kabur.
Ah!
Gimana kalau ujian dari Yang Maha Kuasa?
Kelar lu pada.
Woi, jangan lari!
- Eh, muka bakwan! Jangan kabur!
- Dasar tahu isi.
Kejar!
Aduh, itu kabur semua lagi. Hei, berhenti!
Waduh, gua ngubernya pakai apaan nih?
Pakai ini aja.
Hei, berhenti lo!
Pak, cepetan nih, Pak, ya? Cepetan.
Lari!
Ayo, Kas! Ayo, Ndro!
- Cepat!
- Elu yang cepetan.
Kejar terus!
- Belok sini!
- Iya tahu, Kas.
Inyong melu.
- Walah!
- [tukang gorengan] Berubah!
[musik aksi mengalun]
[Kasino] Widih!
[Dono] Loh! Waduh, Kas.
- [Kasino] Canggih bener?
- [Dono] Jadi robot?
- [Indro] Wah!
- [Kasino] Waduh!
[bersama-sama terpukau]
[Indro] Pak, Berhenti, Pak!
[bersama-sama teriak]
[ketiganya] Berhenti!
- Woi!
- [Dono] Pak, berhenti, Pak!
[Indro] Aduh!
Nih, lo rasain nih licinnya
minyak gorengan gua!
[semuanya gelagapan panik]
- [Dono] Aduh, licin, Kas! Awas, Ndro!
- [Kasino] Pusing!
Eh! Aduh! Apa-apaan ini?
Alhamdulillah! Selamat, selamat!
Eh, tunggu lu, ya!
[musik aksi berlanjut]
- [klakson mobil]
- [Indro] Ada lagi. Permisi!
[Kasino] Don?
[deru rentetan tembakan]
Gak kena!
Tempe mana? Tempe?
[bersorak]
[tertawa girang]
[bahasa Jawa] Cabenya mana?
[orang-orang berteriak]
[pedagang] Wah! Barang belanjaan gua
rusak 'kan tuh!
[orang-orang berteriak]
[musik makin intens]
[terkekeh]
Kejar gua lu, kalau bisa.
[tertawa licik]
Aduh!
Aduh! Ah. Awas tukang gorengan, ya!
Nyusahin aja.
Ya, ya, ya, ya, aku tahu!
Bisa dicoba, nih.
Kas? Ndro? Berhenti dulu!
[ban berdecit]
Kalau berhenti, nanti hilang tukangnya.
- Kenapa sih, Don?
- Tunggu!
- [musik digital]
- [bunyi-bunyi bip komputer]
Kas, Ndro, ikuti aku!
Ayo!
Kejar sepedanya! Ayo, yang cepat!
[terengah-engah]
Tabrak mobilnya. Satu…
Dua… [teriak]
Sambil nonton, kita minum.
[bunyi bip]
[pria] Lah! Kebuka!
Hah?
Lah! Hidungku kenapa jadi
kayak mozaik keriput gini?
Yah. Meleset, Don.
Tenang. Belum selesai.
[deru peluru melesat]
[musik menegangkan mengalun]
Aduh, aduh, aduh, aduh!
Kena mata gua. Aduh, aduh, aduh!
Aduh kelilipan mata gua!
Aduh, aduh! Sakit, sakit!
[teriak]
Encer juga otak lu, Don.
Ketangkap, lu!
[musik Betawi mengalun]
Udah ketangkap, 'kan?
Kalo gitu, Kakek pulang ya?
Makasih ya, Pak, ya!
Bujug! Abis fitness di mana, Pak?
Eh, ini ke mana lagi jalannya?
Dasar kalian, penjahat akademis!
Enak aja penjahat. Nih, kita ngejar dia!
Bandar contekan.
Aduh, aduh, aduh, mata gua picek, nih.
Ampun, sakit, sakit! Iya, gua yang salah.
[musik ceria mengalun]
Terima kasih, Bos CHIIPS, atas bantuannya.
Memang Bos ini, kecil-kecil tapi…
[Kepala Sekolah tertawa] Gundul!
Ini 'kan sebetulnya berkat kerja keras
dan kedewasaan
dari anak-anak buah saya ini.
Jadi begini, Pak CHIIPS.
Dengan terungkapnya kasus ini
maka Ujian Nasional akan diulang!
[tertawa terbahak-bahak]
Cepetan, Kas.
- Idenya sih bagus, Pak. Tapi…
- Kas?
- [anak-anak] Kita kasih pelajaran mereka!
- [Dono] Gimana, Ndro?
Tapi kayaknya kita harus
buru-buru deh, Pak?
Karena ada ancaman
yang lebih besar lagi. Permisi!
[Indro] Kabur!
[musik jenaka mengalun]
[komentator] Selamat sore,
pemirsa sebangsa dan setanah air.
Hari ini pertandingan play-off
Piala Dunia.
- Ini adalah pertandingan penentu.
- [bersama] Indonesia!
[komentator] Siapa yang akan masuk
ke putaran final Piala Dunia 2036
antara Korea Barat melawan Indonesia?
Langsung dari stadion Kopkunkab
Korea Barat.
Dan saya sangat semangat sekali
seperti Anda semua, karena kita
akan menjadi saksi bagaimana pemain kita
menggadaikan jiwa raga demi kemenangan.
Berjuanglah, Garudaku!
Eit! Eit!
[Komandan] Hei! Hei!
- [Dono] Keren, Kas.
- [wanita] Kurang kencang, Dan. Lagi.
Ini sudah kencang, tahu gak?
Mereka yang memang budeg.
Iya, sih.
[sorak-sorai suara binatang]
Ini stadion apa kebun binatang, ya?
Kok ada suara-suara satwa?
[suara-suara tiruan satwa]
- Ya!
- Iya!
[bersorak]
Oke, oke!
Jangan lupa kalian! Jaga yang betul, ya?
Jangan malu-maluin, dong, ya?
[bersama-sama] Siap, Bos!
[para atlet mengerang]
Aduh. Feeling gua gak enak nih
kalau lihat lawannya.
Lah? Seram benar?
- Lah?
- Eh, eh, eh!
Ha ha!
Waladalah!
- Gosong, Ndro?
- Iya.
[Indro] Walah, ada tank segala?
[mengerang]
Tenang aja.
Fisik doang dia yang seram.
Gak ada skill-nya.
Noh, lihat! Pasukan kita!
[musik gendang silat mengalun]
Nah, kan?
Widih, bolanya muter-muter dulu.
Kayak orang ngehindarin razia.
Ini main bola
apa main sirkus, ya?
[musik sirkus mengalun]
- [Dono] Kipernya kok main handphone?
- [Indro] Jago bener.
- [Kasino] Paling buat posting di TikTok.
- Gawangnya di-endorse kali, ya?
Aku yakin Indonesia pasti menang.
Tapi kalau mereka kalah,
kita bakal diserang gak, ya?
Apa sih lu, Don? Gak mungkin lah!
Masa kalau mereka kalah kita diserang?
Palingan kalau kalah, bayar lapangan.
- Iya.
- Ini tuh kelas dunia, Don.
- Nah!
- Bukan class meeting.
- [musik menegangkan]
- [derap prajurit]
- Wah!
- Waduh!
- Apa ini?
- Iya, baik-baik.
Keinjak, tetanus, lu.
Orang gede bener kayak gerobak martabak.
[berbicara bahasa Korea palsu]
[tertawa gelisah]
Eh! Wah!
Maaf nih, dia ngomong apaan, ya?
Yang gua dengar,
intinya kalau kita menang,
Indonesia bakalan diserang.
[Kasino] Waduh!
Anu, anu, itu.
Sebenarnya saya juga gak tahu.
Saya gak ngerti.
Saya belajar bahasa asing
- dari film.
- Film? Film apaan?
- Film Warkop.
- Yah.
Belajar sama mereka. Mereka saja
Bahasa Indonesianya suka belibet.
Aku curiga nih,
pasti ada yang enggak-enggak.
Kita lapor Komandan aja.
Eh! Entar dulu.
Main lapor-lapor aja, lu.
Kita selidikin aja dulu.
Kita cari buktinya dulu.
Abis itu, baru lapor Komandan.
[Kasino] Nah, akur. Gimana, Don?
Ya udah. Ke mana, kita?
[musik detektif mengalun]
[berbicara tidak jelas]
[Indro] Eh. Nah, lo. Kenapa, Kas?
- Ada yang diculik?
- [Dono] Disetrum?
Lah, kosong. Salah kamar.
- Ciat!
- Kas, jangan lama-lama, ya?
Ya, Ndro. Tahan dulu bentar.
Gue nyium bau-bau persetongkolan.
Emangnya ikan.
Di dalam ada apaan sih, Kas? Liat, dong!
Gua juga mau dong!
Sut! Ini lagi, si Bemo, ah.
Entar gua ceritain.
Lu atur napas aja yang benar.
Bujug buset!
[musik jenaka mengalun]
Lah, Don. HP lu getar?
Bukan aku, Kas.
Indro, kali.
Bukan. Kaki gue yang getar!
[bicara bahasa Korea palsu]
Kas, yang benar, dong.
Sori, sori. Gue syok, Ndro.
Ada informasi penting nih, Ndro.
Lu tahan, ya.
[berbicara bahasa Korea palsu]
[musik mencekam mengalun]
[orang-orang bersorak-sorai]
[Kasino] Eh! Loh, kok pada di sini?
Yang nopang kita siapa?
- [berteriak]
- [debam]
[bersama-sama merintih]
Eh, Ndro? Aduh!
Lu mah kebangetan ya, Ndro?
Bilang dong kalau udah gak kuat!
Dari tadi kan gua udah bilang!
Sudah, sudah.
Jadi tadi apaan ya, Kas?
- Aduh!
- Ini gawat, Don. Gak bisa kita biarin.
Tapi dari tadi gua mikirin nih
gimana cara gagalinnya?
Masalahnya kalau kita lapor
Komandan sekarang,
dia gak bakal percaya.
Masalahnya adalah…
Lu belum bilang masalahnya apa!
Hah?
Oh iya, ya. Maaf, Ndro.
[terkekeh]
Jadi gini, nih.
[Kasino] Tadi gua ngelihat
ada lima jenderal Korea Barat
lagi duduk melingkar di meja rapat.
Nah, salah satunya
ada Presiden Korea Barat.
Ada nih jenderal satu,
lagi berdiri depan layar,
ngasih presentasi.
TV-nya nyala, tuh.
Nunjukin simulasi penembakan rudal.
Yang dipicu sama papan skor
kemenangan Indonesia.
Jadi, kalau Indonesia menangnya banyak,
ya rudalnya juga banyak. Ngerti kagak lu?
Gitu!
- Apa?
- Sut!
Terus? Sekarang kita
mesti gimana nih, Kas?
Kayaknya sekarang kita harus lari.
Gimana sih, lu? Masa lari?
Kita ini CHIIPS, Ndro. Gak boleh takut.
Bukan begitu, Kas. Tuh, lihat!
- [Indro] Kabur!
- [Kasino] Kabur!
Lho?
[geraman kucing]
Guys! Jangan tinggalin saya, guys!
[musik jenaka mengalun]
[pintu diketuk]
Nyari siapa, Mas? Orangnya gak ada. Dadah.
Harus ada.
[komentator] Ya, Pemirsa,
BP menggiring bola
langsung ke mulut gawang!
Langsung tembak dan…
Hampir saja! Penonton kecewa.
Sementara itu,
Indonesia masih coba-coba terdesak.
Berkelok-kelok, Pemirsa. Naik turun.
Maju mundur menghindari lawan!
Dan kita masih lihat
perjuangan Indonesia saat ini!
Masih terus dikejar oleh lawan!
Mereka sempat bertemu di skor awal.
Namun, sekarang Indonesia masih mencoba
untuk terus mempertahankan kemenangan.
[musik jenaka mengalun]
Masih dalam pengejaran. Korea masih
berusaha membayang-bayangi Indonesia.
Indonesia menemukan celah.
[peluit ditiup]
[komentator] Baik, Pemirsa.
Babak pertama pun telah berakhir.
Dan Indonesia untuk saat ini
unggul atas lawannya Korea Barat
dengan skor dua-kosong.
Kita kembali ke studio.
[para pemain bercakap-cakap]
[mengesah lega]
Waduh, Kas.
Kita kasih tahu mereka aja, yuk.
Eh, jangan, Don!
Lu kira mereka bakal percaya?
Lah, terus gimana, dong?
Gua punya ide. Kita bikin Indonesia kalah.
- Lah, kalah?
- Supaya gak dirudal ya, Kas?
[tertawa] Hai! Hai!
[penonton bersorak]
Unik, kan?
[tertawa]
Muah!
- Tenang, tenang! Kasino, nih!
- Loh, Kas?
Kok kamu gak ganti nama?
Kan bisa Iker Kasino?
Enak aja, lu! Nama gua
udah kayak pemain asing, Don.
Kapucino. Italiano. Kasino.
Oh, iya, ya, ya!
- [tiupan peluit]
- [bersama] Waladalah!
Iya, Sit! Ah!
Ojo mengkonon engkau di sito.
Dasar wasit sembrono! Ora ono otakno.
[komentator] Yak, Pemirsa.
Babak kedua sudah dimulai.
Pelatih Indonesia nampaknya melakukan
sebuah siasat yang beresiko,
yaitu memasukkan tiga pemain
yang entah dari mana asal-muasalnya.
- Lu yakin benar nih, Kas?
- Haqqulyakin.
Tenang aja, Ndro.
Abis ini kita bakal jadi pahlawan.
Selamat tinggal, Piala Dunia.
[wanita] Loh? Loh, loh, loh, Dan!
Lihat deh, lihat deh!
[Indro terkejut] Mak! Mak! Inang!
Aduh, itu ngapain mereka?
Kau cari tahu dulu.
Ngapain mereka? Aduh bisa kacau ini. Ah!
- [terbata] Iya, iya. Siap! Siap, Dan!
- Cepat.
- Misi. Misi, Mas.
- Ini…
Cari penyakit aja mereka.
Ngomong-ngomong dapet
dari mana seragamnya?
Keren juga nampaknya, ya?
- Semuanya, kumpul!
- Kumpul, sini!
- Ada apa, Mas?
- Lu dengerin baik-baik semuanya, ya?
Teman-teman dan rekan-rekan,
nurhayaku dan nurhayati.
Tadi lu-lu pada mainnya udah bagus.
Oke. Nah, sekarang kita harus lebih…
[pemain 1] Lebih apa?
Santai.
- [pemain 2] Santai gimana, Mas?
- [pemain 3] Dikira maen gaple, santai?
- [BP] Mana bisa menang kalau santai?
- Makanya.
Eh, eh! Halah, udah!
Lu pada kalau dapat bola,
entar oper ke gua atau ke dia nih.
- [pemain 1] Mana orangnya?
- Nih!
[pemain 2] Yah! Lembek banget nih orang,
kayak kulit Rafathar!
Aku tahu, Mas.
Hei, hei, hei!
Jangan pada ragu. Kita harus bersatu.
Ini strategi rahasia pelatih. Oke?
Heh, heh, heh. Itu.
- Siapa itu?
- Loh?
Katanya mereka itu
pemain rahasianya pelatih.
Piye toh, Pak?
Hmm? Pemain rahasia?
Saking rahasia, sampai saya gak tahu.
[para penonton] Indonesia! Indonesia!
[musik jenaka mengalun]
[tiupan peluit]
[komentator] Yak, Pemirsa,
wasit sudah meniupkan peluit.
Dan kita lihat Kasino mulai
mengotak-atik bola sendirian.
- Woi! Woi!
- Nih. Sikat!
- Aduh!
- [terkekeh]
Sori, sori, keserimpet. Masih cek ombak.
[komentator] Oh, salah pengertian rupanya,
Pemirsa.
Kita tinggalkan saja salah pengertian.
Kita kembali ke lapangan.
Sementara itu, sekarang bola
sudah dikuasai oleh Indonesia kembali.
Langsung ditembak oleh BP,
sebuah sundulan!
- Gol!
- [bersama] Gol!
[komentator] Luar biasa.
Namun, apa yang terjadi pemirsa?
- Aduh, apalagi, Sit?
- Kok offside, sih?
- Offside gimana?
- Offside di mananya?
[komentator] Ternyata salah seorang
pemain Indonesia
malah makan bakso, Saudara-Saudara.
- [pemain] Ini biang keroknya, nih?
- Maaf! [terkekeh]
[komentator] Akhirnya keputusan
diambil oleh wasit,
dan offside, Pemirsa!
[penonton] Bagaimana, sih?
[komentator] Iya!
Permainan kembali dilanjutkan.
Kali ini BP membawa bola sendirian,
menemui dua rintangan.
Adakah kawan
- di ujung sana?
- Kosong, nih. Oper, dong.
Tapi, nampaknya BP trauma
sebelah ujung kiri.
Mas, oper sini, dong?
Woi? [menirukan bersiul]
[komentator] Operan satu dua
yang bagus sekali!
BP sendirian membawa bola!
Lah, sekate-kate banget nih orang?
Dipikir gua anak bawang kali, ya?
Don, ngerti, 'kan?
Oh? Ya, ya, ya.
[komentator] Dan BP sekarang
berjalan sendirian, Pemirsa!
Menuju pertahanan terakhir Korea Barat,
dibayang-bayangi oleh dua pemain belakang.
[mengerang]
[komentator] Apa itu?
Apa yang dilakukan
oleh salah seorang pemain Indonesia?
Lah, yang tadi lagi.
Maaf, maaf, gak sengaja.
Bajunya sama, sih.
Sama gimana? Orang beda banget!
Mas, maksudnya penjahitnya yang sama.
Don? Tendang, Don!
Tendang? Oh, baiklah.
[tiupan peluit]
[berseru]
[deru bola melesat]
Gol! Gol! Gol! Gol! [teriak selebrasi]
[semua] Hah?
Halah, si Bemo!
Gawang sendiri malah dijebol.
[berbicara bahasa Korea palsu]
[komentator] Yak! Pertahanan Indonesia
kembali siaga satu, Pemirsa.
Sekarang tampaknya pemain Korea Barat
sedang berusaha
untuk menembus pertahanan Indonesia.
Agak sulit rupanya, ya?
Woi, Mas Kimchi!
Oper sini!
[berbicara bahasa Korea palsu]
Dua bek Indonesia siap menghadang
untuk merebut bola.
[Dono] Ayo, Mas, cepetan oper!
[komentator] Bola langsung ditendang saja.
Malah selebrasi kebutan.
Kenapa ke sana?
Gol! Gol! Gol! Gol!
[Indro] Bemo! Bemo!
Walah, Bemo!
Salah trayek maning.
[tiupan peluit]
[komentator] Oke, Pemirsa. Serangan siap
atas Yance dari Indonesia.
Kembali dilakukan dengan lebih cepat!
Saat pemain dilewati,
bola didistribusi dengan baik.
Kini, BP berhasil membawa bola.
Berhadapan head-to-head
dengan kiper nampaknya.
Akan segera membuat tendangan.
Tendangan cuek langsung ditendang,
dan gol!
- [Indro berteriak]
- [komentator memekik]
Ini kenapa Indro
ngasih pertahanan ke sana?
Gawang siapa ini sebenarnya?
[terkekeh] Maaf, Mas! Refleks!
Kirain gawang gua.
- Orang elu yang salah ngetem.
- Ah, nih bocah!
Gimana sih, nih?
Masa kiper lupa gawang sendiri?
- Kerja bagus, Ndro!
- [terkekeh]
[tiupan peluit]
[komentator] Yak! Kiper Korea Barat siap
melakukan tendangan bebas.
Nampak kosong pertahanan di depan.
Sudah dilakukan.
Woi, Malih! Mau ke mana lu? Balik!
Cepetan! Gawang lu gak ada yang jaga!
[Indro, Kasino] Hah?
Bola melambung tinggi, semakin tinggi.
Apa-apaan ini? Oh, my God.
Bobol maning? Ke mana dia kipernya, ya?
- Ndro, bukannya elu kipernya?
- Hah?
Wah! Maaf, Kas! [terkekeh]
Kan sengaja.
[berseru]
[musik techno mengalun]
[orang-orang berseru serentak]
[komentator] Pemirsa, Korea saat ini
sudah mulai naik kepercayaan dirinya.
Namun, Indonesia tetap bertekad
untuk memenangkan pertandingan.
Indonesia kembali membangun serangan.
Bola diterima dengan manis oleh BP. Set!
[terengah-engah]
BP berhasil membawa sendirian,
melewati lawan.
Tiga pemain telah berhasil dimanipulasi.
Sekarang head-to-head.
Satu-lawan-satu dengan kiper.
Langsung mau menendang.
Demi Indonesia.
Sit? Aduh, duh, duh, duh! Ah!
[mengerang]
[menggeram emosi]
- Aduh, aduh, duh, duh!
- Kas, kenapa?
Duh! Kode, kode.
Kode, kode. Tak, kode, kode.
- Tak, kode, kode?
- Kode?
Oh, iya!
- Perih!
- Medis!
Medis!
- [Kasino] Aw, aw, aw!
- Sini!
Duh, duh! Aduh! Aduh, duh!
Meriang deh gua.
Aduh!
Kas? Kasino?
- Kesemutan! Semutnya semut rangrang.
- Kas!
Hah?
Lu ngapain di sini?
Lah, lu yang ngapain di sini?
Ngacoin aja. Ini apaan, sih?
- Sini!
- Apa?
[bisik-bisik tidak jelas]
- Hah?
- He'em.
Lu jangan ngarang, Kas.
Lu gak percayaan amat ama gua.
- Tanya Dono.
- Benar, Don?
Mana aku tahu?
Yang lihat 'kan cuma Kasino.
Songong lu, ya? Lu 'kan bareng gua tadi.
Tapi' kan, yang lihat 'kan kamu doang.
Heh! Gua tepok gigi lu rontok lo, Don!
Hei, udah, udah! Ya udah gini aja.
Gua coba cari tahu.
Tapi kalau gak ada bukti,
kalian bertiga siap-siap
menghadap Komandan.
- Dan, ini Minati. Lapor, Dan!
- [Komandan] Siapa namamu?
- [tiupan peluit]
- Kamu yakin 'kan, Kas?
Iya.
Iya gak, ya?
Jangan-jangan mata gua siwer lagi.
Loh, loh, loh! Eh, Kas?
Emang matamu masih suka siwer?
[komentator] Yak, Pemirsa,
tampaknya sekarang
Korea Barat melakukan pergantian pemain.
Tapi bukan hanya satu,
melainkan tiga pemain sekaligus!
[berseru]
Wah, gawat ini!
Halah, udah!
Lu tenang aja. Lu ama Indro
fokus aja ama misi kita.
Ini kopral-kopral cunguk
biar gua yang urus.
- [musik intens]
- [para pemain menggeram]
[tiupan peluit]
[musik jenaka mengalun]
Buset! Ini orang kagak ngerti
main bola kali, ya?
Wah! Dia pikir main bentengan kali ini.
Don, tolongin, Don? Ndro?
Woi! Jangan bengong aja, Ndro!
[Dono] Itu lho bolanya?
Tapi kenapa saya juga dikejar?
[musik jenaka berlanjut]
[tiupan peluit]
[tertawa]
Lah, kenapa sekarang gue yang dikejar, ya?
Tolong! Tolong!
Eits! Gak kena! Gak kena!
[meledek] Eh. Eh.
Gak kena! Nah, lo!
Dia KO. Kabur ah, gua.
[tiupan peluit]
[komentator] Yak!
Terjadi kesalahan pengertian, Pemirsa.
Bola kini di pemain Indonesia.
Otak-atik sedikit. Jos, gol!
Pasukan Garuda kembali unggul.
Masih ada asa. Pemain Indonesia kembali
menemukan rasa percaya dirinya, Pemirsa.
- Dan langsung main tembak!
- [para penonton] Gol!
[penonton bersorak riuh]
[tiupan peluit]
[desing bola melesat]
[para penonton] Gol!
[komentator] Sungguh sebuah keajaiban.
Indonesia sudah bangkit dari tidurnya.
Tidak ada maaf. Tidak ada dusta.
[berbicara bahasa Korea palsu]
[terengah-engah]
Aduh! Ayo!
Lari. Aduh!
[alunan piano]
[berbicara bahasa Korea palsu]
[musik mengharukan]
[bersama-sama menangis]
[berbicara bahasa Korea palsu]
[musik techno menegangkan mengalun]
[musik menegangkan berlanjut]
[tiupan peluit]
[komentator] Yak! Peluit sudah ditiupkan.
Pertandingan kembali dimulai, Pemirsa.
Korea Barat sekarang menguasai bola.
Pemain yang tadi
sempat menangis di lapangan,
mulai menendang langsung ke gawang!
Dibayar tunai tanpa cashback
oleh Korea Barat.
[gedebuk]
- [terengah-engah] Udah aman, Dan.
- Hah?
[terbata-bata] Mi? Tapi kau yakin, 'kan,
sama laporan mereka ini?
Kau mengerti 'kan risikonya
kalau ternyata tiga kutu kupret itu salah?
Bukan cuma mereka lo
yang bakal dihukum itu.
Tapi CHIIPS sebagai lembaga bisa dibu…
Sebentar, Dan!
Selesai kita nampaknya.
Nggak lama lagi.
[musik menegangkan mengalun]
BAHAYA
[bunyi alarm menggema]
[komentator] Gol lagi! Ada apa ini?
Pemain Korea Barat
seperti tidak terbendung.
Seperti kesetanan, Pemirsa.
Saya gak tega lihat yang lain.
Emang mesti begini, ya?
[musik sedih mengalun]
- [Minati] Kasino!
- Hah?
- Kasino!
- Suara cewek, tuh.
[Dono] Iya.
Aman?
[Kasino] "Habisi mereka." "Semangat"?
Ah.
Sip, dah. Semuanya, kumpul!
Kumpul sini! Kumpul! Sini!
- [pemain 1] Kumpal-kumpul.
- [pemain 2] Apa lagi sih, Kas?
Opo toh, Mas?
Kita gak boleh main-main lagi.
Kita? Lu aja kali sama teman-teman lu?
Udah, udah!
Yang lewat gak usah diingat-ingat lagi.
Lu pada masih mau menang kagak?
- Mau lah.
- Yang lain mau kagak?
[para pemain] Mau sih, Mas.
Ini sih, mau tapi malu.
Jadi mau apa enggak?
[bersama-sama] Mau.
Yang benar? Mau apa enggak?
[bersama-sama] Mau!
Sekali lagi. Mau kagak?
Nah, gitu dong!
Sekarang kita balik
ke strategi sebelumnya.
Kita hancurin mereka.
[tiupan peluit]
[musik jenaka mengalun]
- Waduh!
- [Kasino] Yah!
[Dono] Weleh!
Maaf, ya!
[komentator] Yak!
Pergerakan cepat dari Maradono
menyisir area pertahanan Korea Barat.
Yang tidak mampu terbendung sama sekali.
[bunyi bip ranjau hilang timbul]
[ledakan]
[komentator] Maradono masih terus
menggiring bola dengan berani
dan tendangan langsung!
Ya!
[komentator] Oh! Sayang sekali.
Mampu dijinakkan oleh kiper lawan.
[bunyi bip]
[ledakan]
[Dono] Aduh.
- [tiupan peluit]
- [komentator] Gol!
Sebuah gol berhasil dicetak
oleh Maradono, Pemirsa!
Sebuah gol yang cantik
dan sungguh tidak diduga.
[menggeram]
[tiupan peluit]
- [komentator] Bola dicuri oleh Kasino.
- Permisi, Bang.
[berseru]
- [Kasino] Melintir, melintir, lu.
- [kucing mengeong]
Oh!
[musik lucu mengalun]
[musik lucu berubah menegangkan]
[komentator] Gol!
Makan tuh, kucing mandi di papan.
[komentator] Yak! Pertandingan sudah mulai
memasuki menit-menit akhir.
Namun, nampaknya ada tambahan
tiga menit dari wasit, Pemirsa.
Pertandingan belum selesai. Ayo, Garuda!
Selesaikan tugasmu!
Apa itu?
[musik menegangkan mengalun]
Ke mana dia beknya, ya?
Aduh, duh, duh, duh!
Aduh! Ini kebobolan apa, ya? Aduh!
[Indro] Aduh!
Woi! Tolong ini, woi!
[komentator] Serangan sigap Korea Barat
membuka pertahanan Indonesia, Pemirsa.
Berbahaya sekali. Amit-amit,
jangan sampai kebobolan.
Tapi ini gimana?
Sebuah tekel berbahaya
dari BP terpaksa dilakukan.
Semoga ini bukan pinalti.
Semoga ini bukan kartu merah.
Karena sangat menyedihkan
di detik-detik krusial,
kita justru melakukan kesalahan fatal.
Betul sekali, Pemirsa!
Wasit mengeluarkan kartu merah.
[Indro] Mas, mas? Makasih ya, Mas.
[tertawa gugup] Deg-degan aku.
[komentator] Sayang sekali
di menit-menit akhir yang krusial,
kita harus kehilangan BP.
[musik sedih mengalun]
[komentator] Sangat disayangkan.
Karena di saat-saat ini
tanpa Budi Pekerti,
Indonesia terancam terpuruk, Pemirsa.
Dari lubuk hati yang paling dalam,
terima kasih, BP. Terima kasih, Mas Budi.
Yak! Pemirsa, bola sekarang
sudah diletakkan di titik 12 pas.
Ayo bangkit, Indonesia!
Tegakkan kepala!
Jangan sia-siakan pengorbanan BP.
Dan Indronaldo,
harapan kita sekarang ada di pundakmu.
[musik jenaka mengalun]
[tertawa]
[musik bersemangat mengalun]
[komentator] Sebuah keputusan
yang luar biasa dari Indronaldo.
Bola langsung dibuang melambung jauh
ke arah gawang lawan.
Akankah ini membawa harapan
untuk bangsa dan tanah air?
Akankah berakhir manis buat kita semua?
[Dono membatin] Ini peluang terakhir kami.
Dengan bola ini, akan kuukir sejarah.
Bola adalah teman. Teman adalah hampa.
[Dono bernyanyi] ♪ Entah di mana ♪
- ♪ dirimu… ♪
- Woi! Don, buruan tendang!
Dia malah slow motion.
Waktu kagak berhenti, tuh!
Hmm! Baiklah!
Terimalah, Tendangan
Macan Cicahu!
- [Dono berteriak]
- [berdesing diiringi raungan macan]
Aduh!
[komentator] Apa yang terjadi?
Tendangan salto yang aduhai
gagal dikonversi menjadi sebuah gol.
Sayang sekali.
- [merintih]
- [tertawa]
Wah, bemper makan bemper.
Lah, dia pingsan.
Aduh!
- [bunyi ting]
- [tertawa]
- [merintih]
[berseru]
[komentator] Yak. Nampak wasit sepertinya
akan meniupkan peluit panjang.
Apa yang terjadi? Nampak gulungan rumput
mengarah ke bola.
Akankah membuat perubahan?
Masuk? Masuk!
- [komentator] Gol!
- Gol!
Indonesia berhasil menambah
pundi-pundi golnya di menit-menit krusial.
[para penonton bersorak-sorai]
- [komentator] Luar biasa! Dan…
- [tiupan peluit]
peluit panjang pun dibunyikan!
- Selamat, Indonesia!
- [sorakan penonton]
Yes! Kita menang, Komandan! [bersorak]
Sudah kurencanakan, Minati!
[bersama-sama tertawa]
- [bunyi bip]
- [para pemain bersorak, lalu terdiam]
[desing rudal]
["Garuda di Dadaku" oleh NTRL mengalun]
[Indro] Eh, Don, Kas, lihat, tuh!
- Wah!
♪ Garuda di dadaku ♪
♪ Garuda kebanggaanku ♪
Apa gua kata? Jadi pahlawan 'kan kita?
Dari awal gua udah full yakin, Kas.
Selamat datang, Piala Dunia!
INDONESIA LOLOS KE PIALA DUNIA
♪ Kobarkan semangatmu
Tunjukkan sportivitasmu ♪
♪ Kuyakin hari ini pasti menang ♪
♪ Garuda di dadaku ♪
♪ Garuda kebanggaanku ♪
♪ Kuyakin hari ini pasti menang ♪
Saya, Dono, mesin gol yang mematikan.
♪ Kobarkan semangatmu
Tunjukkan sportivitasmu ♪
Gua, Kasino, pemimpin dan penyeimbang tim.
♪ Kuyakin hari ini pasti menang ♪
Saya, Indro,
yang jaga kesucian gawang ini.
[bersama] Kami makan Sosis Somay!
Ya. Ayo, diminum, diminum.
Tapi kalau gak ada bukti, kalian bertiga
siap-siap menghadap Komandan.
Hei, bocah lu ngapain di bangku?
Turun, turun!
Biar bibir temennya dua. [tertawa]
Nah, yang ini dong!
Lalu, pertanyaannya,
apa solusi Pemerintah
untuk mengatasi teror ini?
[musik tema spionase mengalun]
["Ngobrol di Warung Kopi" oleh Vino,
Abimana, Tora & Indro mengalun]
♪ Ngobrol di warung kopi ♪
♪ Nyentil sana dan sini ♪
♪ Sekedar suara rakyat kecil ♪
♪ Bukannya mau usil ♪
♪ Sambil minum kopi ♪
♪ Ngobrol sane-sini ♪
♪ Sana-sini juga boleh ♪
♪ Sambil ngaduk-ngaduk kopi ♪
♪ Eh, jangan bawa ke hati ♪
♪ Ke jantung boleh lah ♪
♪ Boleh kita berbeda ♪
♪ Pilih pemimpin ♪
♪ Asal yang benar ♪
♪ Tapi kalau NKRI ♪
♪ Sudah harga mati ♪
♪ Gak bisa ditawar ♪
♪ Ngobrol di warung kopi ♪
♪ Nyentil sana dan sini ♪
♪ Sekedar suara rakyat kecil ♪
♪ Bukannya mau usil ♪
♪ Hai, kau pemuda ♪
♪ Ayo, naik kuda ♪
♪ Daripada naik odong-odong ♪
♪ Hai, kau pemudi ♪
♪ Boleh juga nyoba ♪
♪ Ya nyoba odong-odong ♪
♪ Mari kita bersatu ♪
♪ Serta waspada ♪
♪ Mengobarkan semangat perang ♪
♪ Melawan narkoba ♪
♪ Setuju ♪
♪ Korupsi juga ya ♪
♪ Ngobrol di warung kopi ♪
♪ Nyentil sana dan sini ♪
♪ Sekedar suara rakyat kecil ♪
♪ Bukannya mau usil ♪